چرا؟ دوباره اینه بعدی هم تحلیلیزی
چون اینه هوول غفور و رحیم
وقتی که این اسم مبارک روی اون ذات مبارک گذاشته شده
غفور سیره مبالغ هست
یعنی بسیار بخشنده
رحیم بسیار رحم کننده
و بعدی که من خدا خودم رو نامیدم به نام غفور
حتما میبخشم رحیم حتما رحم میکنم
فهمات خوب اگر اینجوری باشه
پس دیگه یعنی چی اگر کسی به اندازه یک ذره
مسقال ذرت شرن اگر انجام بده
یرهو او رو میبینه؟
نه دیگه نمیبینه دیگه خدا فهمات من همه رو میبخشم
پاسخ اینه
این که این فهمات من میبخشم
نه یعنی هرچی دلت میخواهد بکن من میبخشم
تو خدا داری تو منو داری
هرچی دلت میخواهد انجام بده
نه
یعنی اگر پشیمان شدی توبه کردی
توبه همه اونها رو میشوره
یا بدلالله سیاتهم
حسنا توبه ایکی از خاصیتش اینه که
اون کارهای بدی شردی که انجام داده بودی که باید اون رو ببینی
با توبه میبینی اما خیر میبینی دیگه
اون عمل شر را نبیبینی عمل خیر میبینی
در حال اگر شما عمل خیر انجام
ندادی
عمل شر را انجام دادی
تبدیل شده به حسن
اولاکا یا بدلالله سیاتهم حسنا
ببینید بعد ادامه آیه پنجه وستی که اشاره کردن
این رو پاسخش داده
فرماد و انیبو اله رب بکم
اون که من میگم ناامید نشید
حق ندارید از رحمت خدا ناامید بشید
مورد دست رو رحمت داره
اونم میلی که توبه کنید
برگردید به صورت خدای صبح
بعدش چی؟
بله
و اصل منه تسلیم بشید
اگه برگردید و تسلیم بشید
تمام گناهان گذاشتتون
تبدیل به ثواب میشه حسنه میشه
بعد خودشم داره ادامهش که
من قبل انیعتی کمال عذاب
سملا تون سرون
خیلی قشنگی این آیه
من داره جواب میده
قبل از این که
مرگ شما سراغ شما بیاد
عذاب بر شما نازل بشه
اونجا دیگه هیچ کس شما
رو یاری نمی کنه
یعنی من خدا هم شما رو یاری
نمی کنم توبه کنید
جمبهنیش این میشه
اون آیه که فهمود که
اونجاییست که کسی توبه
نکنه
اما کسی که توبه کند
این آیات اینچنینی
حاکمه بر اون آیاته
یعنی وقتی که طرف توبه کرد
دیگه نوبت به این که
شر انجام داده
ولو بندازه یک سر میبیند
ندیگه این نمیگذاره
این آیات
حاکمه بر اون آیاته
خیلی متشکرم
از اون طرف هم هست
کسانی که حسنات انجام دادن
ممکنه اعمالی انجام بدن
که اون حسنات رو از بین ببرد
به قوله هلا
استلاح قرآنش همجوری که میفهمه
حبت عمل
اینم به همون شکل دیگه
یعنی اونجا اتفاقا
اون حبت عمل حاکمه
در اون آیه که میگه که
ممنی عمل
خیرن
خیرن یرهو
این کارو نکرده
ولی یک لحظه
رفته تو فضای عجب
یا رفته تو فضای ریا
اون ریا و عجبم که انجام داده
بعدش بازم امکان برگشتیش بود
اونم توبه کنه که خدا اشتباه کردم
قلط کردن
این کارو نکرده
و تو اون لائن حرکت کرده
خب همه اون اعمالش حبت میشه
سوزنده در واقع
gerade
همه رو سوزنده
حالا جمع و بین اینا فکر می کنم
یه حالتی بین خوف و رجال رو در واقع
باید برای ما ایجاد بکنه
دیگه همون چیزی که توصیه شده درست
ارزم کنن
درست کاملا درست
درست که آدم نزده به اعمال خوبی که انجام میده
نباید خیلی
امیدوار باشه بگه این اعمال خوب
دست مرا میگیره
نه ممکنه این زم عوضش نبوده
یه عملی انجام داده که اون اعمال خوب
رو همه رو حبت کرده
همه رو نابود کرده از بین برده
درست
تجمعی فرمان
به مردم بگو که میخواید
شما رو آگاه کنم نصد بکسانی که
اخسرین اعمالن
یعنی عملشون کلن
زرر و زیان شده هیچی تش نمونده
بگم اینو کی هنن
اینا کسانی هستن که اعمالی که
در دنیا انجام دادن اینا
زلت تباه شده محف شده
این اعمال انجام دادن
این اعمال محف شده
از بین رفته
و او فکر میکنه که این بهترین
انسان هست از حیث اعمال
کلی اعمال داره
فکر میکنه کلی اعمال داره
لذا باقتی که میرو اونور
همهش منتظری که
اعمال و آثار اعمال رو ببینیم
اینه که نیش خبری نیست
به خاطر همون منت گذاشتن
ریا کردن کرفتارو
عجب شدن چه اینا همش
باعث میشه کنه اعمال خوبه انسان
زله
گم بشه محف بشه
خیلی متشکرم حالا
اعمالی که
باعث حبت اعمال و از بین رفتن
اعمال نیک میشه
در قرآن هم زک شده
اگر
درست ارز میکنم بفهمتون
که تو زهنم میاد در جلساتو گذاشته
و برنامه های گذاشته
بعضشو زک فرمودید
مثلا دستوری حجرات یکیش
مثلا بیعدبی نسبت به
ولی خداست که
باعث حبت اعمال میشه
که در قرآن
اشاره شده دستوری مورک حجرات
بله
تونجید اصلا تعبیر به کار برده بخود
اگر شما پیانبر رو با صدای بلند صدا بزنید
حتی این مقدار
یعنی عدب رو رایت نکنی
خب این باعث حبت اعمال شما میشه
اما اون کسانی که عدب رو رایت میکنن
اونجا تعبیر دیگریه که اصلا ما
ایمان رو در قلبهای شما
مورد محبت قلبهای شما قرار دادیم
و زیناهو فی قلوب کنون
اتفاقا یه وقتی فرصتی شد
راجب اوامل حبت اعمال در قرآن
اشاره داتون بحثای مقدماتی میشه
چند جلسه راجبش صحبت کرد
خیلی متشکرم
همچنان با برنامه پرسومان قرآنی
در خدمت شما بزرگواران شنونده هستیم
با ما همراه باشید
پرسومان
پاسخ به
پرسشهای قرآن
همون قرآن نیست
قبل از این که پاسخ شما رو بشنویم
فهمید که آیه سه سوره آل افراد
سه و چهار رو با هم بشنویم
و در خدمت خواهیم بود
برای پاسخ به انسان
توراة و انجیل
من قبل هدل الناس و انزل الفرقان
این الذین کفروا بآیات الله لهم عذاب شدید
و الله عزیز ذند
ذند
منتقام
کسانی که به آیات خدا کافر شدند
کیفر شدیدی دارند
و خداوند برای کیفر بدکاران و کافران لجوج
توانا و صاحب انتقام است
بله آیات سبون و چهارم سوره مبارکه آل امران
رو با صدای جناب آقای قصری زاده
از قرار توانمند کشورمون شنیدیم
و در خدمت مجاییم
این نزل الفرقان
اگر مقصود قرآنی چرا دوباره
بعد از نزول کتاب دوباره ذکر شده
در خدمت مجاییم
بس میونید
خود قرآن وقتی خودش رو توصیف میکنه
گاهی به اون جنبه کتابتیش
در زمین میگه کتاب
گاهی به جنبه اون حق بودنش
کلمه حق
گاهی به جنبه زکر بودنش
میگه زکر
گاهی به جنبه جدایی کتابتیش
دا کردن حق از باطل بودنش
فهمد فرقا
گاهی به جنبه موئز بودنش
و بیدارگر بودنش
فهمد یا ایوهن ناس قد جاعت کن
موئزتون
گاهی اون حیث شفا بودن درد انسان
دردهای روحی انسان
و شفا اون لمافست صدور
گاهی اون جنبه تحولگرایش خودن
گاهی به جنبه به مقصد رساندنش
رحمتون للمومنین
جنبه های مختلف قرآن رو خود قرآن داره
تبیه میکنه که کافی انسان فقط به همین ها دقیق کنه
بینید این قرآن چه عظمتی داره
خب نزل علیکل کتابه
کتاب بینید همین قرآن
بله
که این کتاب کتاب حقیست
یعنی باطل در اون راه نداره
ویژگی بعدش اینه که
مصدقن لما بین یده
این کتاب تورات انجیل را
که تحریف نشده
اونها را هم تأیید میکنه
تصدیق میکنه
و انزل توراته والانجیله
که اونم معلومه
من قبلو از قبل نزل قرآن
اونها نازل شده
خب اونها و خود قرآن
به سه کار کردهش چیست
خودن لناست
و دوباره فهمید
و انزل الفرغانه
دوباره راجب خود قرآن داره صبح میکنه
که این کتابی که نازل کردیم
این هم کتابه
یعنی کتابت شده است
بله
هم فرغانه
یعنی
تمیز میده
حق را از باطل
این که فهمید
فقر اومات های سلمان قرآن
یکی از بیشگیش اینه
چون قرآن موئزه است
هرچی بخانی
این موئزه گری و بیدارگریش
در تو
بیشتر میشه و معصر در میشه
هرچی بخانی
اون حیث
تشخیص حق از باطل
در تو
بیشتر میشه
فرغان بودنش
در تو بیشتر میشه
بله برای این فرغان هم
یکی دیگه از نامهای قرآنه
و قرآن هم
یکی دیگه از نامهای کتابه
کتاب مقدس که همه قرآن باشه
بله
قرآن گفتن
مخاطری که قراعت شدنیست
کتاب گفتن
چون کتابتیست
بله
فرغان گفتن
چون
تمیز دهنده حق از
باطله
بله
خیلی متشکرم
امیشه الله که همه ما
بتونیم برمان بشیم
از نفعات قدسی
قرآن و صاحب قرآن
و مفسران واقعی قرآن
که اهل بهتره مستلام هستن
خیلی متشکرم
از همراهیتون
با برنامه پرسوان قرآنی
اینجا فرصتی برای تره سال جدید نیست
اگر کلام پایانی دارید
یا دعا بفرمایید
خیلی ممنون
از خدای صبان میخواییم
که در ماه ربی
که متعلق به پیانبر عظیم و شننه
ما را اشبه و ناس
شبیه در این کسب پیانبر دارار بده
انشالله
خیلی متشکرم
انشالله که همیتوری باشه و همیتوری بشه
و ما هم در همین راه
باشیم و تلاش کنیم
از ازان شمندم که
تا پایان برنامه پرسوان قرآنی همراه ما بودن
تشکر میکنم
تا برنامه آینده خدایی را نگهدارید
زندگی آینه ی دانستن است
بر سرات آسمان پیوستن است
تا بیا بیا
امره هم قرآن بخواد
راه و رسم زندگی از آن بدان
این کتاب پرشکوه زندگی است
حاصل آیات قرآن بندگی
زندگی یک دوره بی انتها
انتهای راه دیدار خدا
آشنای صادقه
سرسی در این راه شو
با حدیث زندگی همراه شو
زندگی آینه ی دانستن است
بر سرات آسمان پیوستن است
تا بیا بیا امره هم قرآن بخواد
راه و رسم زندگی از آن بدان
این کتاب پرشکوه زندگی از آن بدان
این کتاب پرشکوه زندگی است
حاصل آیات قرآن بندگی
زندگی یک دوره بی انتها
انتهای راه دیدار خدا
آشنای صادقه این راه شو
با حدیث زندگی همراه شو
نظر پیشنهاد و درست دارید
و انتقاد خود در باره بررامه های رادیو معارف
و یا هر گونه اختلال در دریافت صدای این رسانه دینی را
میتوانید با شماره 162
روابط عمومی سازمان صدا و سیما درمیان بگذارید
و یا به شماره 3162 پیامک کنید
خیابانه
فرهنگ
موسیقی
بسم الله الرحمن الرحیم
بنامه آن خداییه
مهربانی
که ما را جاودان بخشیده جانی
خداوندی که جان
از رحمت اوست
سماوات و زمین
در خدمت اوست
سلام بر همه شما همراهان گرامی
شنوندگان فرهیخته
رادیو معارف
خیابانه فرهنگ رو از رادیو معارف
میشنوید
امروز میخواییم در باری موضوعی مهم حرف بزنیم
استقلال
و نفی زلت پذیری
حقوق شهروندی
اخلاق اجتماعی
در خیابان فرهنگ
از رادیو سراسری معارف
استقلال
دوستان چه کلمه پرابحتیه
وقتی که این کلمه به گوشمون میرسه
یادی چی میافتیم
آزادی
ازدت نفس
خودکفایی
همشون درستن
استقلال فقط مرز جوانب
برای افغرافیایی نیست
حس درونیه
انتخابه
انتخابه این که خودمون باشیم
خودمون تصمیم بگیریم
و زیر بار حرف زور نریم
خیابانی به بسط قانون
برنگ کرامت
خیابانی که دران هیچ ره گذری
دست خالی بر نمیگردند
اینجا مسیر مستقیم مودت و مهربانی
زیر چطر قانون است
خیابانی به زیبانی
و دل نشینی دانستن
و به حلاوت حقوق
برابری و برادری است
اینجا خیابان فرهنگ
استقلال در دین دوستان شنونده
به انسان قدرت انتخاب میده
قدرت انتخاب بین تعصف و تساهل
بین خشونت و رحمت
بین جهل ودیده
و دانایی
کسی که با تفکر و تعقل
دینش رو انتخاب میکنه
به مراته پایدارتر و
استوارتر در راه حق
قدم برمیداره
استقلال در دین و مذهب
یعنی اجازه ندیم
فرقه های انحرافی
ما رو فرید بدن
ما باید با ترویج دین
اصیل اسلام جلوی نفوز
افکار انحرافی رو بگیریم
استقلال در دین
مفهومی بنیادی و حیاتیه
در که درستش میتونه
به تعمیق ایمان
و رشد معنوی منجر بشه
همراهان خیابان فرهنگ
استقلال ستون فقرات
زندگی معنیدار و پویاست
چه در عرصه فردی
و چه در عرصه اجتماعی
و ملی
استقلال در شکوفایی پیشرفت
و حفظ حووییت
نقشی حیاتی ایفان میکنه
فرد مستقل
زمام زندگی خودش رو
در دست داره و
قربانی شرایط و خواستهای دیگران
نمیشه
انسان مستقل میتونه
احتافش رو تعین و برای
رسیدن به اونا تلاش کنه
و از نتایج تلاشهاش
لذت ببره
یا از اشتباهاتش درس بگیره
استقلال اعتماده به نفس
عزت نفس و
احساس رضایت از زندگی رو
به ارمغان میاره
استقلال خلاقه
نقیت نعابری و ابتکار رو
تقویت و فرض رو
به نیروی مولد و کارامت
در جامعه تبدیل میکنه
کاشناس محترم برنامه
حجت و رسطان و المسلمین
علی قومی
بسم الله الرحمن الرحیم
سلام و رحمت الله
عرض عدب و ارادت و احترام دارم
خدمت شنواندگان محترم
دوستان و بزرگوارانی
که برنامه
خیابان فرهنگ رو
دوستان عزیز
یکی از موضوعات مهم در جامعه
اسلامی
موضوع استقلال و نفی
زلتپذیریست
که به اون بسیار اشاره شده
خداوند متعال در قرآن کریم
اینگونه میفرمایند که
ولله العزت و ولرسوله
و المؤمنین
خداوند متعال برای خودش
و پیغمبرش و
مؤمنین یک عزت
و جایگاهی رو قرار داده
این نکته بسیار مهمه
که این دقت رو باید دشته باشیم
اجازه بدید
از سیره احلبیت علیه مسلم کمک بگیریم
ما وقتی که به سیره احلبیت
علیه مسلم دقت میکنیم
به تعبیر خودمون زربین
میندازیم رو سیره احلبیت علیه مسلم
اینگونه میبینیم که همیشه
از زلت به دور بودن
این شعار معروف و
مشهور رو بارها و بارها
شما شنیدید
که امام حسین علیه السلام
در جریان نهزت
آشورا اینگونه فرمودند
هیحات من نذله
زلت از ما دوره
یا این شعری که منتسبه
به حضرته که حضرت فرمود
الموت اولا من رکوب
العاری اگر بنا باشه
اون زلت و ننگ
و آر رو من بپذیرم
مرگ و شهادت
برای من اولویت داره
و برای من شیرینه
این نکته بسیار مهمه
و ما این عبارت رو
بارها با همدیگه
در دعای جوشن کبیر خوندیم
یا عزیزن لایوظام
خداوند متعال
اززتمندیست که هیچ وقت
این اززت خدا از بین نمیره
و انسان اگر بخواد
اززتمند باشه
باید خودش رو به خداوند متعال
متصل بکنه
به تعبیر امروزی ها
گیسوان خودش رو با گیسوی
حضرت حق گره بزنه
تا این اززت برای اون
باقی بمانه و خداوند متعال
این رو در قرآن کریم
بیان میکنه
من کان یوریدو لعزه
هر کس این اززت رو بخواد
باید در نزد خداوند متعال
قرار بگیره
و این اززت بالاترین چیزیست
که خداوند متعال
به انسانهای مؤمن انایت میکنه
در یک حدیث قدسی
خداوند متعال اینگونه میفرمایند که
بعضی از افراد
اززت رو در عبواب
سلاتین میدونن
فکر میکنن اگر به دربارها
وصل شدن اززت پیدا میکنن
اما این نگاه
نگاه قلطیست
اگر کسی اززت میخواد
باید عبودیت خودش رو تقویت بکنه
عبد و بنده بودن خودش رو
نسبت به خداوند متعال
بالا ببره تا خداوند متعال
او رو عزیز قرار بده
بسم الله الرحمن الرحیم
سلام با شما شنواندگان عزیز
فاطمه نفوابی هستم
گزارشگر خیابان فرهنگ
در ایسگاه مردم
امروز در این بخش گزارشی
میخواییم از شما بپرسیم که
استقلال ملی چیه
و به نظرتون چطور میتونیم
به استقلال ملی برسیم
با گزارش من همراه باشید
استقلال یعنی حفظ
تمامیت عرضی
یعنی ما
در سرنوشت من چه از نظر
اجتماعی چه سیاسی
چه اقتصادی مستقل عمل کنیم
میشه مفهوم استقلال
و به نظرتون چطور
میتونیم به استقلال ملی برسیم
این که اجازه ندیم
ما به عنوان قشن
جوون و جوون
بلاخره ما توی یک قسمتی
نقشی داریم باز نسل آینده
یک نقشم کرنگتری داره
اجازه ندیم بیگانگان
همونطور که انقلاب کردیم
که دست بیگانه از کشورمون
کتاه بشه همین بر همین خط
بمونیم انشاءالله اجازه ندیم
کشورهای دیگه حالا به هر بحانه
بخوان توی
سرنوشت کشورمون دخالت کنن
که برگردیم به همون نظام سلطه
زور استعمار قبل
استقلال ملی خودش این محوله بزرگی
شامل استقلال اقتصادی میشه
استقلال نظامی میشه
بعد استقلال اجتماعی
و در خصوص بحث و فرنگیش
هم هست اما این که
ما بخواییم به عنوان استقلال ملی
تعریف بکنیم باید
یک تعریف برای شما که شامل تمام
این زیرمجموع ها باشه
تا زمان این که ما
مستقل نباشیم
و از خودمون برای زندگی و خودمون کشور
خودمون تصمیم بیره نکنیم
دیگران برای ما دل نمیستوزنه
از نظر شما استقلال ملی
چیه و چطور میتونیم به استقلال
ملی برسیم
در جامعه داریم زندگی بکنیم
همه افراد به نوعی
مسئول استقلال شخصی
و مقصد استقلال مالی
خودشون هم هستن
چون فرد فرد جامعه که جامعه رو تشکیل میدن
باید استقلال مالی داشته باشن
و در کل به استقلال
ملی کشور هم خواهن رسید
ولی وقتی اگه افراد بتونن خودکفا بشن
جامعه و کشورشون هم خودکفا میشه
از این که با این گزارش
همراه بودید
ممنونم و تا برنامه بعدی
خدا نگهدار
جامعه
وقتی زیبا میشود
که من و تو به حقوق هم
احترام بگذاریم
همه داستان
از اینجا آغاز میشود
خیابان فرهنگ
دوستان عزیز و بزرگوار
ایکی از موضوعاتی که
در جامعه اسلامی اهمیت داره
و جایگاه داره
موضوع استقلال
و نفی زلت پذیریست
این نگاه باید هم در
جامعه اتفاق بیفته
و هم در فرد فرد ما
که نگاه من به سایرین
یک نگاه اززتمندانهی باشه
مبادا دیگران در ارتباط ما
به زلت بیفتن
نه خودمون زلیل بشیم
نه دیگران رو زلیل بکنیم
در سیره امام حسین
داره که یک شخصیتی
وارد مدینه شد
دنبال خانه سید و شاهده
میگشت
میخواست یک
کمکی رو از امام حسین بگیره
و درخواست
مالی رو از امام حسین
داشته باشه
آمد در قلباب کرد در خانه امام حسین
و اشعاری رو خوند
و درخواست کرد
از امام حسین که او رو کمک بکنه
جالبه امام حسین
در ابتدای کار در به منزل رو باز نکردن
آمدن در منزل
هرچی که داشتند رو جمع کردن
اومدن جلوی در
و هنگامی که خواستند
این توشه
این بهره و این کمک مالی رو
به اون شخصیت بدن
فقط دستشون رو از در بیرون آوردن
که با این شخص
رو در رو نشند
مبادا این نگاه
این چشم در چشم شدن
یک وضعیت بدی رو
برای او رقم بزنه
و او فکر بکنه
که با این کار تحقیر شده
زلیل شده
این نگاه سید و شهده علیه السلام
امیدواریم خداوند متعال
ما رو جز رهروان راستین
و آملان
به معارف اهل بیت علیه السلام
قرار بده
ورود ممنوع
یک اده در برابر
زورگوی ها سکود میکنن
بعضی ها نمیتونن نبگن
و اده همیشه
تسلیم خواسته های دیگران میشن
و این یعنی
زلت پذیری
این افراد ازذت نفس پایی میدارن
خودشون رو
لایق احترام و حقوق برابر نمیدونن
و گمون میکنن
برای مورد قبول واقع شدن
باید همیشه
تسلیم و موتی باشن
اما زلت پذیری
فقط مشکل فردی نیست
جوامه ای که در اونا
استقلال وجود نداره
به مرور زمان
به سوی زلت و اقب مندگی
سوک پیدا میکنن
خلاقیت و نعاوری
از بین میره و جامعه
به ماشین بیروح
تبدیل میشه
استعمار فرهنگی و اقتصادی
از مهمترین اوامل
ترویج زلت پذیری در جامعه است
هنگامی که
یک ملت فرهنگ و ارزشهای
خودشو فراموش
و کرکرانه از ارگوهای
قربی تقرید میکنه
حوییت و استقلالش رو
از دست میده و به مصرف کننده
منفعل تبدیل میشه
ممنونم که همچنان با خیابان فرهنگ
همراه هستید
ازیزان استقلال
حدیه نیست دستاورده
برای رسیدن به استقلال
باید تلاش کنیم
یاد بگیریم
خطر پذیر باشیم
و از اشتباهات درس بگیریم
استقلال به خداگاهی
خودبابری
مسئولیت پذیر و اراده قوی نیاز داره
با تقویت استقلال
در خود و در جامعه
میتونیم زندگی بهتری
برا خودمون و برای نسل های آینده
بسازیم
به پایان خیابان فرهنگ امروز رسیدیم
خوشحال میشیم
با نظرها و پیشناتاتون
ما رو در بهتر ساختن برنامه
یاری و کمک کنید
شماره تلفنهای
329 10 551
329 10 552
با پیش شماره
به همین منظور در اختیار شماست
تا خیابان فرهنگ بعدی
خداوند یارو نگه دار شما
برای نسل های آینده